اهلآ و سهلآ بكم في قناة نيدو للمعلومات
موضوعنا اليوم
عن ... النية
يقولون في القِدم أن النوايا تعكس المكتوب
ف لو أن جرة مليئة بالذهب
و كانت لثلاثة اشخاص
و إختلفت نيتُهم !
لإختفى الذهب من الجرة
ما هي النية ؟
هل هي فقط ما نُبطن من الأمور
هل هي مجرد إسم عملية سيقوم بها شخص ما
و يُبطن الأمر في نفسه
إن حياة البشر كلها
تعتمد على نواياهم
و كل ما يتعلق بهم
أو ما ينتجونه من أموال
و بنين متعلق بالنية
كذلك زواج المرء متعلق بالنية
هناك من يُرسل السلام على الناس
و يُبطن الكره لهم
و هناك من يُبطن الشر و الإنتقام
هناك من يلبس لباسآ ساترآ .. فقط للسمعة
تأكد أن أغلب ما تراه في حياتك من نجاح أو فلاح
أو فشل .. هو بسبب النوايا
هناك نوايا كثيرة
تكون في مسارك
فتدخل المشيئة في عُلو نيتك
بمعنى ....
أن لك نية
و المشيئة آعلى من النية
و بالتالي إذا تدخلت المشيئة
ستعلو نيتك
خلاصة الكلام
النية مقرها في القلب
و إن ما ستُبطنه في داخلك
سيظهر للعلن
طال الزمن أو قصُر
حاول دائمآ
أن تضمُر الخير
أن تجعل الخير دائمآ في قلبك
لتراه في حياتك
إن الدنيا سهلة
و لكن تعقيدات الأمور هي التي تُعقدها
و نُعقدُها نحن أكثر
الأمر بسيط !
إنوي الخير
إنوي الخير لك
إنوي الخير لكل الناس
و بالتالي سترى الخير
ستراهُ في واقعك
ستكون أنت مستحق لهذا الخير
لأنك نويته ..
الإستحقاق الحقيقي
يكون في صفاء النية
و الأمر بسيط
إنوي الخير  ... ستراه أمامك
إن كان هذا الخير في العمل
أو النجاح
أو لتحقيق أي هدف
تُريده أنت في داخلك
المهم ...
أن يكون خيرآ لك و لغيرك
منفعةٌ لك و لغيرك
أنت تعرف تماماً أن
كل الكتب السماوية تحدثت عن النية
و كثير من الأنبياء و الحكماء
أيضآ تكلموا عن النية
و الأمر بسيط
كما ذكرنا و أسلفنا
بأن النية مقرها في القلب
إذا صلحت النية
قلبُك سينبض بالحب
و جسدك سيكون في صحة و عافية على الدوام
و بالتالي حياتك ستكون مزدهرة لأبعد الحدود
إنوي الخير و توكل
شكرآ لكم على المتابعة